أكملنا اكل وسوف ننطلق إلى القمة
قمة لا اعرف ما اسمها تيدي
بيكو تيددا
اجمل شيء في أسبانيا هو ناسها
والطبيعة وشيء اخر جذب انتباهي
البيوت كل بيت تم صبغة بلون
يله خليكم معنا لنرى  الجبل
أن بقت الكاميرة سوف أظل  أتكلم
كسرت يدي
لأتعرف إلى أين يأخذنا القوقل مابس
كل الطرق 36 درجه الصعود أليها
والشيء الثاني السيارة صغيرة جدا
يحسسنا أنها سوف تنقلب
أعرفكم على دعسوقتنا الجميلة
هذه السيارة
المكان كله صعود جبال
والسيارة صغيرة
انظروا إلى محركها صغير جدا
أنها حقا بيبي
بصراحة لأعرف لماذا ارتديت الجاكيت
يجب أن اتركها في السيارة
المكان جميل جدا
ذكرني بسانت مارينا في أطاليا
عباره عن قلعة كبيرة صعدنا أليها فوق
والغيوم تحتنا
بحيث لا تشاهدون غير الغيوم
من أحلام الطفولة الوردية
أن يرمي الشخص نفسة فوق الغيوم
بس كنت متت
هذه كلها محمية طبيعية
ولكن يوجد الكثير من الأماكن للتوقف
لأخذ فديو وصور
انظروا كيف هبطت الغيوم بسرعة
قبل ثانيتين لم تكون موجوده
اجمل شي بالغيوم رائحة الرطوبة
محمل ببخار الماء
عندما كنا صغار المسطحات المائية تتبخر
لكي تعمل غيوم من أين أتت الغيوم ؟
ألان نذهب إلى السيارة لا نفوت هذه اللقطة
فقررنا أن نصورها
شاهدت هذه الجلسة الجميلة
يمكن إن نقلب قدر دولمة وجلسة إلى المغرب
انظروا إلى جمال هذه الصخور
انظروا إلى تلك الدائرة في منتصف الصخور
كأنما يوجد هنا ماء أليس صحيح
عمار شاهد المكان
الصخور زلقة
يجب إن تشاهد خطواتك
رطوبة جدا مرتفعة وماء في الأرض
والصخور ملساء زلقة
كلما نزلتم إلى تحت تشتمون رائحة
الرطوبة والطحالب
وهذا الأشياء الخضراء
بصراحة المكان اقل شيء يستحق إن يقال علية رائع
الروعة قليل بحقة
كما تشاهدون الجو مشمس
ونحن مستمرين بصعود الجبل
تم وضع أشارات  بها صور لكلاب كبيره للحراسة
هنا الطبيعة على فجأة تتغير الطبيعة
أصبحت طبيعة صحراوية
أول منزلنا في المطار
أنا قرئت عنها بأنها جزيرة الجمال الأبدي
أول منزلنا في المطار نحن نزلنا
والجزيرة بها مطاران جنوبي وشمالي
نحن نزلنا في الجنوبي وأول ما هبطنا
قلت ها شكلها ليس الجمال الأبدي
ولكن تستحق جميلة جدا
في هذا المكان يوجد شاشات
بها صور للحيوانات الموجودة في المحمية
الحيوانات والنباتات
شيء جميل جدا وعمار قام بالتصوير لكم سلحية كبيرة
هذه هنا الجزيرة كاملة
ونحن هنا تقريبا
هذه أنواع الأحجار المتواجدة في الجزيرة
هنا الجو غريب جدا
ثلج صحراء
انظروا الثلج
نحن ألان في الحديقة الوطنية
تم أعلانه كحديقة وطنية سنة 1954
تحوي الحديقة الوطنية جبل تيد الطاهر خلفي
الذي يحتوي على ثلج في قمته
وجبل تيد هو اعلي جبل في أسبانيا
هل شاهدتم هذه الوردة ؟
هذا الوردة قطفتها عندما كنا فوق منطقة شرفة
وأذأ لم تشاهدي الفديو الأول لهذا السلسلة
اذهبوا وشاهدوه
هنا توضيح بأن الجزيرة كانت عبارة عن 3 براكين
وهنا اندمجت وأصبحت واحدة
ومن الأشياء الموضحة هنا ماهي الكائنات
التي كانت تعيش هنا
هنا تغير المناخ إلى الصحراوي وقليلي يوجد نباتات هنا
وهناك قمة الجبل
ومن هناك يقومون بالصعود عن طريق التلفريك
يصعدون إلى القمة
في القمة يمكنهم التزلج لأنة شتاء ويوجد ثلج
هناك مساحات  تزلج
ويستطيعون الصعود عن طريق التلفريك
قلت انت عن التلفريك صح
نعم هذا ما كنت أتحدث عنه
بما انه جليد هذا جليد فأنا قررت أن أتزلج هنا
انه حقا يزلج عمار
أترون هذا الخط النازل
هذه الحمم البركانية تظهر جديدة اكثر من التي جنبها
جديدة اقصد تعود إلى 3000 سنة تقريبا حسب ما قرئت
يوجد أنواع كثيره من الأحجار
ولكن هذه جذبت انتباهنا
دائما نأخذ أحجاز من أماكن مثل هذا
مره أخدنا من الغرين كانين في أمريكا
لدينا منها أحجاز في البيت
سوف أأخدها للذكرى ولو وزنها ثقيل
واو يذكرني هذا المكان في صحراء نيفادا
يشبها جدا تشاهدونها طبيعة صحراوية وصخور مثل هذه
عمار إلى أين تأخذنا
لا يوجد احد هنا
الإتحاف من وجود الأفاعي
شيء عن قمة تايدة
أول شيء تصعد عن طريق التلفريك
ويوجد مكان لا يوصلك ألي القمة تحتاج إلى المشي
تقريبا نصف ساعة وهذا المكان
لا يمكن الوصول ألية اله أدأ كنت تملك تصريح
وهذا التصريح يجب التقديم علية أون لاين
ولا يوجد مكان كثير
لذالك يجب التقديم قبل شهرين على الأقل من قدومك
الحديقة الوطنية حول البركان
وسنه 2007 أدرجت في قائمة التراث العالمي
نحن كنا فوق وألان نزلنا
انظروا إلى الأحجار فحمية
تنظرون خلفي الجبل به لون اخضر فاتح
هذا نحاس
عندما يتأكسد يصبح هكذا لونه
انظروا إلى تلك الأحجار البركانية
في الأرض ولا يوجد  أي نبات حول المكان
ومن هناك الجهة الجنوبية لتنريفة
يله إسراء ألا تريدين أن تشاهدين المنظر
شاهدته جميل جدا جدا جميل عجبني
تعالي لكي أصورك
يله قادمة
كل منظر اجمل من الثاني
أينما تذهب تشاهد هكذا منظر
هنا الموقع احلى احتوائه على الأشجار الخضراء
في البداية كنا في مكان مثل الصحراء
وهنا شيء جميل
والشيء الثاني عمار لا يشبع كلما وصلنا إلى مكان
يقول لا لنشاهد أبعد احلى شيء في الرحلة
يبحث على اخر نقطة
هناك مراصد فلكية هنا جميلة جدا
ما رأيكم بمطعمي ليس 5 نجوم بل 6 نجوم
انظروا إلى رماد البركان كيف نازل
بعدها مختفيه بالرياح و الأمطار
أقول لإسراء هذا اجمل  تقول عادي ليس به شيء
كانت تضن هذه سماء ولم تكن تعرف أنها بحر
كنت اضن أن ذاك اجمل منظر
ولكن وجته هنا
مكان احلى من مكان لا اعرف كم مرة أقول هذا
لان وصلنا إلى مستوى الغيوم انظروا أمامنا
لان ذاهبون إلى الفندق حاجزين بوفي عشاء
عم عم
اقصد يمي يمي
معنى عمعم الأطفال يقولونها بمعنى اكل
انقلبت الأجواء وأصبحت مطر
بعد 20 دقيقة ونصل للفندق
لم يتبقى شيء
بحيث وراء دقيقتان اختفت الغيوم كلها
الغيوم تأتي من البحر تتجمع وتنزل لذالك هنا خضار
وصلنا ألي الفندق شكلة فيكة
لنشاهده
الله مفتاحه جوهرة
حلو
أوه واو نايس
جدا جميل
ذاهبون إلى العشاء
اسكتوا حدث لي حادث مؤلم
كنت أحاول فتح باب البلكون وتكسرت أطافري من القاعدة
بفي مفتوح
سلطة  وسمك ولحم
وكيك وعصير وكل شيء
يا الآهي أكلنا كثيرا
لنرتاح لكي ناكل الحلويات
أنا شيء واحد لم يعجبني أريد دجاج
كنت اضن انه يوجد دجاج
هنا كلها مأكولات بحرية اعتقد لان جزيرة
ليس فقط مأكولات بحرية يوجد لحم خروف
كنت اضن يوجد دجاج ولكن لا يوجد
حان وقت الحلو
الذي لاحظناه هنا وفي الفندق
الأكثرية كبار بالعمر
ومن ألمانيا
شيء غريب
هناك مجموعتان نحن ومجموعه ثانية شباب
خرجنا لكتتشاف الخارج هنا يوجد غسلات
شي ممتاز
لنشاهد ماذا يوجد بعد
عمار يقول هناك مسبح لنشاهد أين هو المسبح
تم تغطيته غدا يفتحوه
هل لديهم جم هنا
هذه الحديقة موجوده بالفندق جميلة جدا
الحديقة السرية تصعدون لها عن طريق السلم
وتدخلون اليها نظروا هذا
تلك هي المدينة تلك أضواءها
سألناهم عن الجم قالوا يمكنكم النظر يوجد فوق
بصعوبة يتحدثون الانجليزية
المهم صعدنا هنا ووجدنا هذا المكان
حتى الألعاب مخصصة  للكبار العمر
لا تعمل نعم أنها لا تعمل
يحتوي على 12 طابق
استيقظنا الصبح
انظروا إلى المنظر من هنا روعه
الجبال من هنا ومن هنا البحر
ومن هنا انظروا ألية